---
layout: post
title: 如何在java面试中给出一个出彩的自我介绍
category: interview
tags: [interview]
excerpt: 自我介绍是java面试中一个必不可少的环节，一个出彩的自我介绍，可以给面试官留下好的印象，帮助你拿下心仪的offer，那么我们该怎么去做自我介绍呢？
---
你好，我是Weiki，欢迎来到猿java。

自我介绍是java面试中一个必不可少的环节，一个出彩的自我介绍，可以给面试官留下好的印象，帮助你拿下心仪的offer，但是很多初级程序员都不知道如何去做自我介绍，
甚至有些工作了很多年的程序员面试时的自我介绍也是不尽人意。那么，怎样的自我介绍才能抓住面试官的心呢？今天就让我们来聊一聊吧

## 认清面试

很多求职者认为面试就是和面试官之间的博弈，看最后谁把谁搞残，以至于很多面试不但offer没有拿下来，心情还搞得很糟糕。其实不然，面试是求职者进入公司的一个筛选手段，它是一个双向的过程：面试官通过面试来判断求职者是否符合他们的用人标准，
求职者通过面试来判断公司是否为自己心仪的公司。在面试中，我们只需要把自己熟悉的知识清晰的去表达，不懂的承认不会，一颗平常心就好了。

其实每个技术人员都会有知识盲区，优秀的面试，是面试官和求职者之间的相互探讨，不管最后能不能拿到offer，彼此都能有收获。 所以，求职者一定需要认清面试的目的：双向选择。


## 如何自我介绍

自我介绍主要分为两部分： 个人信息 + 专业技能。 在合理的时间内(时长)，把这两部分的信息以比较有诱惑力的方式呈现出来就是一个好的自我介绍。切勿直接背简历。

### 时长
自我介绍一定要把握好时长，不能太长篇大论，这样容易让面试官产生反感。一般2~3分钟比较合适(大概在300-500字)，怎么把握？经验不足的求职者，可以先用文字写出来，
然后按照自己平时的话速朗读，把控好时间，精简内容，在家多练习几遍，问题就不大了，经验丰富的老鸟就根据自己的经验发挥。

### 话术--个人信息

> 面试官，您好，我叫xxx，毕业于 xxx大学 xxx专业，面试的岗位是xxx。

此话术中可以灵活变动，大致可以分为以下几种：

**学历不太好**，则可以不体现出学校

> 面试官，您好，我叫xxx，计算机xxx专业，面试的岗位是xxx。

**工作年限有优势**  比如在面试一些高P岗位，可以把工作年限体现出来

> 面试官，您好，我叫xxx，计算机xxx专业，我有x年java开发经验，面试的岗位是xxx。

特别注意，自我介绍一定要扬长避短，根据你面试的岗位，尽量把自己和岗位匹配的优势展示给面试官。

个人信息部分中 姓名和面试岗位是必须的，其他的内容根据岗位和个人信息灵活增减。

### 话术--专业技能

专业技能是体现你专业能力和项目经验，一定要实事求是表达你对技术点，项目的掌握程度，切勿为了博取好感，盲目夸大，最后会死得很惨。 一般我们会用到 掌握、熟悉、熟练、精通等关键字。

专业能力表达话术，比如：

> 我擅长java xxx开发，精通java多线程的开发

项目经验 表达话术，比如：
> 我常年深耕 电商的xxx业务开发，对这块业务我有一定的积累和思考...

最后，如果有技术管理能力，可以作为加分项呈现出来：

> 我带过x人的技术团队，有x年的管理经验
> 
> 我主R过多个xxx项目，上下联动x个部门，在项目中如何把控风险，高质量如期交付


## 几个完整话术例子

面试初级或者高级java的话术

> 面试官，您好，我叫xxx，有2年多的java电商经验，目前在xxx公司主要参与xxx平台的开发，
> 在工作中我主R的项目是xxx和xxx，他的业务难度是xxx，
> 在业务开发中我通过引进xxx设计模式，解决了xxx问题，
> 我认为业务开发可以帮助自己获得更多的体感，然后在CURD中去找出共性，利用一些常见的设计模式去重构代码，增加代码的可读性和可维护性。


面试 java资深或者专家的话术

> 面试官，您好，我叫xxx，有6年多的java电商经验，目前在xxx公司主要负责xxx平台，
> 同时也会参与xxx核心需求研发以及系统稳定性建设，我目前带x个人的技术团队。
> 在工作中我主R一些比较大的跨部门合作项目，上下游联动最多的有n个部门，
> 我主导的系统最大能抗住xxxTPS 和 xxxQPS，一般在大型的项目结束后我都会花时间去总结复盘，整体分析项目中做好的点，不足点以及改进方案，形成自己的一套方法论，
> 我的职业规划是往技术专家或架构师方向发展。


## 总结

自我介绍是凸显自己能力，以及对该岗位的匹配，可以稍微润色，切勿盲目夸大。

很多初级程序员的困恼：项目都是一些业务CURD，没有什么亮点，其实只要认真思考就会发现很多问题，比如：这个需求的目的是什么，解决了什么核心问题？方案是你直接被产品的想法产品翻译成代码，还是你也参与过讨论和思考？你有站在技术角度提出更合理的方案吗？
对于这个需求，业务难点在哪里？技术难点在哪里？你是怎么去解决的？你觉得这个项目还有哪些改进点？ 业务开发是很多程序员的起点，只要在平时的工作，多问几个为什么，寻找更深层次的问题，你就在通往技术大牛的正确道路上。

工作经验不足，负责的项目没有很大的亮点，该如何自我介绍？可以把对这块业务的理解和你遇到的问题，如何解决这些问题的思路体现，让面试官了解你解决问题的能力，或许也可能是一个加分项。

对于面试中面试官的故意刁难，可以肯定的是他不是一个合格的面试官。面试是一个能力摸底的过程，作为求职者，遇到着这样的面试官也不用太在意，好好斟酌这家公司值不值得你去效力。

对于很多能力比较强，但是简历写的太差强人意的求职者，建议去找有经验的前辈多交流，正所谓酒香也需要包装嘛？要不然面试官在没有打开瓶盖的时候，只能通过包装(简历)来判断是不是好酒。

自我介绍中，需要善于官察言观色，观察面试官的反应后见机行事，如果在这方面没有经验的初级程序员，不建议尝试。

过硬的技术能力是根本，出彩的自我介绍是锦上添花，所以平时工作一定要注重能力提升，同时也要注意提高自己的表达能力。

## 最后
如果你觉得本文章对你有帮助，感谢转发给更多的好友，我们将为你呈现更多的干货， 欢迎关注公众号：猿java


【推荐阅读】 [java面试中如何给出一个出彩的自我介绍？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAyOTI2Nw==&mid=2247484015&idx=1&sn=842c48a427fac81e26413b9c44bc2e99&chksm=96c72e53a1b0a7456bb219ba5e566bad68572066a231c260f967262a84baa06bf1eeb918bbc6&token=1943600699&lang=zh_CN#rd)